Added detailed design, future developments proposals and Product Backlog. (#119)
anitvam/pps-bunny: doc/report.md

## Design di dettaglio
### Model

Di seguito è riportata la prima rappresentazione del Model, prodotta alla conclusione del primo Sprint dopo lo studio del dominio applicativo.
![](images/first_model.png)
Sebbene chiaramente sia stato ampliato e alcune entità siano state aggiornate per addattarsi agli obiettivi posti avanzando negli Sprint, la struttura fondamentale non ha subito modifiche critiche, perciò si può concludere che l'analisi del dominio che era stata svolta inizialmente riusciva a rappresentarlo abbastanza bene.

#### Bunny e Genoma
![](images/bunny_model.png)

> Il `Bunny` è un trait costruito con l'obiettivo di massimizzare l'immutabilità, infatti è possibile modificare indirettamente solo l'età e la condizione di vita attraverso due operazioni: l'aumento dell'età che avviene procedendo nelle generazioni e l'uccisione diretta del coniglietto a causa di un fattore. </br> 

Author: No infatti non lo porrei come vantaggio di Scala, volevo evidenziare il fatto che anche i due campi che sono mutabili non sono direttamente assegnabili a dei valori dall'esterno ma solo con due precisi metodi predisposti dallo sviluppatore (ex. non posso fare alive = true a caso, mai)

Il `Bunny` può essere istanziato come:

> * `ChildBunny`, un coniglio appena nato, 

Reviewer: ```suggestion
* `ChildBunny`, un coniglio appena nato
```

Ogni `Gene` mantiene il riferimento alla sua tipologia e ai due alleli da cui è composto, uno ricevuto dalla madre ed uno dal padre. </br> 
Ogni `Allele` mantiene il riferimento alla sua tipologia ed indica se è un allele che ha subito una mutazione, perciò la sua tipologia è sicuramente mutate e non corrisponde a quella che avrebbe dovuto ereditare dal genitore.

Le tipologie di geni e di alleli disponibili sono indicate nelle enumerazioni `GeneKind` e `AlleleKind`. </br> 
Per ogni `GeneKind` sono specificate alcune proprietà, in particolare le due tipologie di alleli a cui è legato, una è quella base mentra l'altra quella mutata. Anche ogni `AlleleKind` sono specificate alcune proprietà, in particolare la dominanza, che è un `Option` perchè inizialmente non è definita e può essere modificata solo tramite appositi metodi.

Il `Bunny` ha un Companion Object in cui sono contenute delle funzioni che ne permettono la generazione e dei metodi per selezionare gruppi di conigli. 

> Il `Gender` è stato modellato tramite due `case object`, elementi statici senza proprietà particolari che servono solo per definire se il sesso sia maschile o femminile.

Reviewer: ```suggestion
Il `Gender` è stato modellato tramite due `case object`, elementi statici senza proprietà particolari che servono solo per definire se il sesso è maschile o femminile.
```

#### Reproduction e Mutation
La `Mutation`è un'entità che contiene la tipologia di gene a cui si riferisce e una condizione che determina se è dominante, è possibile genernarne la versione dominante o quella recessiva. </br>
`Reproduction` è un oggetto che contiene una serie di metodi, funzioni e classi utili alla riproduzione. Consente ad esempio di combinare i conigli in coppie, di generare i figli di una coppia includendo o meno delle mutazioni, di generare tutti i figli di un gruppo di conigli e di ottenere i conigli di un generazione a partire dalla precedente, facendo nascere i nuovi conigli e morire quelli troppo anziani. Quest'ultima funzionalità è fondamentale, viene usata da `SimulationHistory` e permette di legare la parte di Model descritta fino ad ora con il progredire delle generazioni nel tempo.

#### Generazioni e Ambiente
#### Fattori

### Engine
#### SimulationEngine
#### Simulation History

### View
// parlare di scalafx e scala-fxml 
// parlare del fatto che scalafx è un dsl che parte da scalafx e quindi prevede una implementazione orientata alla object orientation
#### Controllers
#### AnimalViews
#### Grafici

> * __Pedigree Chart__ </br> Il grafico ha l'obiettivo di mostrare l'albero genealogico del coniglietto selezionato con al massimo quattro generazioni, per ogni elemento dell'albero sono rappresentate varie informazioni. Dato l'obiettivo della simulazione è di particolare importanza è la visualizzazione degli alleli di ciascun coniglietto per capire perchè l'animale mostra una certa caratterista e come questa è stata ereditata dei genitori. </br> Il grafico non è associato a un file fxml nè estende altri grafici della libreria, bensì viene generato da zero usando i costrutti standard di ScalaFX. In particolare è realizzato grazie a:

Reviewer: ```suggestion
* __Pedigree Chart__ </br> Il grafico ha l'obiettivo di mostrare l'albero genealogico del coniglietto selezionato con la possibilità di vedere fino a tre generazioni precedenti, per ogni elemento dell'albero sono rappresentate varie informazioni. Dato l'obiettivo della simulazione è di particolare importanza è la visualizzazione degli alleli di ciascun coniglietto per capire perchè l'animale mostra una certa caratterista e come questa è stata ereditata dei genitori. </br> Il grafico non è associato a un file fxml nè estende altri grafici della libreria, bensì viene generato da zero usando i costrutti standard di ScalaFX. In particolare è realizzato grazie a:
```

## Design di dettaglio
### Model

Di seguito è riportata la prima rappresentazione del Model, prodotta alla conclusione del primo Sprint dopo lo studio del dominio applicativo.
![](images/first_model.png)
Sebbene chiaramente sia stato ampliato e alcune entità siano state aggiornate per adattarsi agli obiettivi posti avanzando negli Sprint, la struttura fondamentale non ha subito modifiche critiche, perciò si può concludere che l'analisi del dominio che era stata svolta inizialmente  è riuscita a rappresentare in modo corretto i punti chiave del sistema.

#### Bunny e Genoma
![](images/bunny_model.png)

> Il `Bunny` è un trait costruito con l'obiettivo di massimizzare l'immutabilità, infatti è possibile modificare indirettamente solo l'età e la condizione di vita attraverso due operazioni: l'aumento dell'età che avviene procedendo nelle generazioni e l'uccisione diretta del coniglietto a causa di un fattore. </br> 

Author: ```suggestion
Il `Bunny` è un trait costruito con l'obiettivo di massimizzare l'immutabilità, infatti è possibile modificare indirettamente solo l'età e la condizione di vita attraverso due operazioni: l'aumento dell'età che avviene procedendo nelle generazioni e l'uccisione diretta del coniglietto che è causata da un fattore. </br> 
```

`Reproduction` è un singleton che contiene una serie di metodi, funzioni e classi utili alla riproduzione. Consente ad esempio di combinare i conigli in coppie, di generare i figli di una coppia includendo o meno delle mutazioni, di generare tutti i figli di un gruppo di conigli e di ottenere i conigli di una generazione a partire dalla precedente, facendo nascere i nuovi conigli e morire quelli troppo anziani. Quest'ultima funzionalità è fondamentale, viene usata da `SimulationHistory` e permette di legare la parte di Model descritta fino ad ora con il progredire delle generazioni nel tempo.

#### Generazioni e Ambiente
#### Fattori

### Engine
#### SimulationEngine
#### Simulation History

### View
// parlare di scalafx e scala-fxml 
// parlare del fatto che scalafx è un dsl che parte da scalafx e quindi prevede una implementazione orientata alla object orientation
#### Controllers
#### AnimalViews
#### Grafici

> * __Pedigree Chart__ </br> Il grafico ha l'obiettivo di mostrare l'albero genealogico del coniglietto selezionato con al massimo quattro generazioni, per ogni elemento dell'albero sono rappresentate varie informazioni. Dato l'obiettivo della simulazione è di particolare importanza è la visualizzazione degli alleli di ciascun coniglietto per capire perchè l'animale mostra una certa caratterista e come questa è stata ereditata dei genitori. </br> Il grafico non è associato a un file fxml nè estende altri grafici della libreria, bensì viene generato da zero usando i costrutti standard di ScalaFX. In particolare è realizzato grazie a:

Author: ```suggestion
* __Pedigree Chart__ </br> Il grafico ha l'obiettivo di mostrare l'albero genealogico del coniglietto selezionato con la possibilità di visualizzare fino a tre generazioni precedenti, per ogni elemento dell'albero sono rappresentate varie informazioni. Dato l'obiettivo della simulazione è di particolare importanza è la visualizzazione degli alleli di ciascun coniglietto per capire perchè l'animale mostra una certa caratterista e come questa è stata ereditata dei genitori. </br> Il grafico non è associato a un file fxml nè estende altri grafici della libreria, bensì viene generato da zero usando i costrutti standard di ScalaFX. In particolare è realizzato grazie a:
```

> * __Pedigree Chart__ </br> Il grafico ha l'obiettivo di mostrare l'albero genealogico del coniglietto selezionato con al massimo quattro generazioni di antenati, per ogni elemento dell'albero sono rappresentate varie informazioni. Dato l'obiettivo della simulazione è di particolare importanza la visualizzazione degli alleli di ciascun coniglietto al fine di capire perchè l'animale mostra una certa caratterista e come questa sia stata ereditata dei genitori. </br> Il grafico non è associato a un file fxml nè estende altri grafici della libreria, bensì viene generato da zero usando i costrutti standard di ScalaFX. In particolare è realizzato grazie a:

Author: ```suggestion
* __Pedigree Chart__ </br> Il grafico ha l'obiettivo di mostrare l'albero genealogico del coniglietto selezionato con la possibilità di visionare fino a tre generazioni precedenti, per ogni elemento dell'albero sono rappresentate varie informazioni. Dato l'obiettivo della simulazione è di particolare importanza la visualizzazione degli alleli di ciascun coniglietto per capire perchè l'animale mostra una certa caratterista e come questa è stata ereditata dei genitori. </br> Il grafico non è associato a un file fxml nè estende altri grafici della libreria, bensì viene generato da zero usando i costrutti standard di ScalaFX. In particolare è realizzato grazie a:
```
